Amerikai csokis keksz
25 dkg liszt
14 dkg cukor
1 db tojás
1/2 tk szodabikarbóna
20 dkg étcsoki
12 dkg vaj
1 cs vaníliás cukor
1 csipet só 
A vajat megolvasztjuk a mikróban fél perc alatt, majd a cukorral habosra keverjük.
Hozzáadjuk a vaníliás cukrot és a tojást.
A lisztet a sóval és a szódabikarbónával összedolgozzuk, majd a masszába forgatjuk.
Amikor már nehezen keverhető, "gyurma állagú", hozzáadjuk a darabokra vágott csokit.
12-16 db golyót formálunk, majd sütőpapírral bélelt tepsibe helyezzük egymástól távol.
Előmelegített sütőben 160 °C-on 12 perc alatt megsütjük.