Csoki torta
<u>Piskóta:</u>
100 g cukor+ 40 g a habba
175 g liszt (2 ek kakaó)
75 ml olaj
75 ml tej
2 db tojás
1/2 cs sütőpor
<u>Krém:</u>
4 db tojás
20 dkg kristálycukor
2 cs vaníliás cukor
23 dkg hideg vaj
25 dkg étcsoki
4 dkg cukrozatlan kakaópor
<u>Piskóta:</u>A tojásfehérjét felverjük, hozzáadjuk a cukrot, majd kemény habbá verjük.
Egy másik tálban elkeverjük a tejet, az olajat, a tojássárgáját és a cukrot. Rászitáljuk a sütőporos kakaós lisztet, majd alaposan elkeverjük.
A tojáshabot fokozatosan, kisebb adagokban adjuk a masszához.
21-22 cm átmérőjű formába helyezzük (alján sütőpapír), majd 175 °C-on megsütjük.
Akkor vágjuk lapokra, amikor teljesen kihűlt.
<u>Krém:</u> A tojást a cukorral egy lábasban folyamatosan kevergetve kis lángon addig hevítjük, míg teljesen el nem olvad. Tűzről levéve gépi habverővel addig habosítjuk, míg szobahőmérsékletűre nem hül. Ekkor belekockázzuk a vajat, elkeverjük.
A csokoládét felolvasztjuk, elkeverjük benne a kakaót és apránként, folyamatos keverés mellett a tojáshabhoz adjuk.
Alaposan elkeverjük, sima krémet kapunk.
Hűtőben lehűtjük, majd megtöltjük vele a tortát. Habzsákból jól nyomható.