Villámgyors szilvás kocka
15 dkg liszt
8 dkg vaj
1 kis doboz tejföl
10 dkg cukor
1 citrom reszelt héja
1 kk vanília aroma
1 tojás
1/2 kk sütőpor
1 csipet szódabikarbóna
1 csipet só
10 dkg szilva
A szilvát megmossuk, megszárítjuk, feldaraboljuk. A vajat, a tejfölt, a cukrot, a citrom reszelt héját, a vaníliát és a tojást habosra keverjük.
A lisztet, a sütőport, a sót, a szódabikarbónát összekeverjük, és a tojásos masszába keverjük.
Vajazott lisztezett tepsibe egyengetjük, tetejére szórjuk a szilvát.
Előmelegített sütőben 160 °C-on kb. 30 percig sütjük.
Kockára vágva, porcukorral meghintve tálaljuk.