Virslis kifli
50 dkg liszt
3 dl tej
1 dl olaj
2,5 dkg élesztő
1 tk só
1 kk cukor
1 tojás sárgája
szezámmag
virsli
1 ek tejföl
A meglangyosított tejbe beletesszük a cukrot és az élesztőt, kb. 5 perc alatt felfuttatjuk.
A lisztet átszitáljuk, hozzáadjuk a sót, majd a felfuttatott élesztős tejet.
Összeggyúrjuk, és hozzáadjuk az olajat.
A tésztát fél órán át kelesztjük.
Mikor megkelt újra átdolgozzuk, majd kb. 0,5 cm vastagra nyújtjuk.
1,5-2 cm-es csíkokra vágjuk fel.
Minden virslidarabkát tészta csíkba tekerünk, megkenjük a tejfölös tojássárgájával, majd megszórjuk a szezámmaggal.
Előmelegített sütőben 180 °C-on pirosra sütjük kb. 10-15 perc alatt.