Szilvalekváros kifli
30 dkg finomliszt
20 dkg rétesliszt
3 dl tej
5 dkg cukor
2 dkg élesztő
2 tojássárgája
egy csipet só
3 dkg zsír
3 dkg vaj
szilvalekvár
1 dl langyos tejjel, 1 dkg cukorral, 2 dkg élesztővel és egy ek liszttel kovászt készítünk.
2 tojássárgáját 4 dkg cukorral jól kikeverünk, hozzáöntünk 2 dl langyos tejet és egy csipetnyi sót.
A kétféle lisztet összekeverjük, fakanállal összedolgozzuk a kovásszal és a tojásos keverékkel.
A zsírt és a vajat összeolvasztjuk, langyosra hűtve apránként belekeverjük a tésztába.
Fakanállal vagy dagasztóval jól kidolgozzuk.
Kb. 1 óra alatt megkel, utána két cipóra vágjuk.
Egymás után mindkét cipóból kb. 40 cm átmérőjű kört nyújtunk, 16 cikkre vágjuk, mint egy tortát.
Megtöltjük szilvalekvárral, feltekerjük, felvert tojásfehérjével átkenjük a kis duci kifliket a tepsiben.
Sötőpapírral bélelt vagy kizsírozott tepsiben először 200 °C-on, majd ha már színesedik, 180 °C-on pirosra sütjük.
Ez összesen 15-20 perc.