Sonkás brokkolis rakott tészta
500 g penne tészta
1 fej borkkoli
15 dkg sonka
1 ek vaj
1 gerezd fokhagyma
1 ek liszt
1/2 l tej
10+5 dkg gouda sajt
só, bors
A tésztát sós vízben megfőzzük, közben a brokkolit rózsáira szedjük, 4 percig főzzük, lecsepegtetjük.
Ez alatt a vajat egy lábasban megolvasztjuk, megfuttatjuk rajta a lereszelt fokhagymát, hozzáadjuk a lisztet, majd a fél l tejet, és kevergetve főzzük kb. 6-8 percig, majd hozzáadjuk a 10 dkg reszelt sajtot, sózzuk borsozzuk.
1/3-ad részét ráöntjük a lecsepegtetett tésztára, és megforgatjuk benne.
Egy nagyobb jénai edényt előkészítünk, belekanalazzuk a tésztát kb. felét, majd megszórjuk a feldarabolt sonkával és a lecsepgtetett brokkoli nagy részét is rátasszük (néhány kisebb rózsát meghagyunk a tetejére).
Ismét tészta következik, majd ráöntjük a maradék mártást és a tetejére 5 dkg sajtot reszelünk.
Néhány kisebb rózsa brokkolival megtűzdeljük, majd 200 °C-os sütőben kb. 20 percig sütjük.
Akkor jó, amikor a tetején a sajt kezd megpirulni.