Gyümölcskenyér
12 dkg cukor
3 db tojás
5 dkg puha vaj
25 dkg liszt
1 tk sütőpor
1 tk szódabikarbóna
1,5 dl tej
5 dkg dió
10 dkg aszalt barack
5 dkg aszalt meggy
5 dkg mazsola
4 ek rum
1 mk őrölt fahéj
2 db narancs reszelt héja
1 csipet só
Az aszalt barackot apróra vágjuk és az aszalt meggyel és a mazsolával együtt 4 ek rumba áztatjuk. A diót is apróra daraboljuk fel.
A sütőt 180 °C-ra előmelegítjük.
A tojást a cukorral habosra keverjük, majd a vajjal és a tejjel simára dolgozzuk.
Beleszitáljuk a lisztet, amit előtte elkevertünk a szóadbikarbónával és a sütőporral.
Az aszalt gyümölcsöket, a diót, a fahéjat, a sót és a narancshéjat belekeverjük a tésztába.
Vajazott, lisztezett formában 40-45 percig sütjük.